The Yaoshima Group...
Grup Yaoshima...
will disband the Dreams.
akan membubarkan Dreams.
What?
Apa?
Why are the stars of the Stove League disbanding?
Mengapa bintang-bintang dari pembubaran Stove League?
For years, the Dreams have disappointed their fans.
Selama bertahun-tahun, Mimpi telah mengecewakan penggemarnya.
I am merely taking accountability as the owner representative.
Saya hanya mengambil akuntabilitas sebagai perwakilan pemilik.
They tied against the Vikings in a practice game.
Mereka terikat melawan Viking dalam permainan latihan.
They're also performing well in the ongoing league.
Mereka juga tampil bagus di liga yang sedang berlangsung.
Everyone believes this is their year.
Semua orang percaya ini adalah tahun mereka.
No, no, you overestimate their potential.
Tidak, tidak, Anda melebih-lebihkan potensi mereka.
This is nothing new.
Ini bukanlah hal baru.
Weak teams shine during the Stove League,
Tim lemah bersinar selama Stove League,
yet ultimately disappoint their fans.
namun pada akhirnya mengecewakan penggemarnya.
There must be another reason.
Pasti ada alasan lain.
Tell us the truth!
Katakan yang sebenarnya kepada kami!
- Mr. Negishi, please. - Please answer us.
- Tuan Negishi, tolong. - Tolong jawab kami.
That is all I have to say on the matter.
Itu saja yang ingin saya katakan mengenai masalah ini.
You look familiar...
Kamu terlihat familier...
Who are you again?
Siapa kamu lagi?
Forget him.
Lupakan dia.
Out of the way.
Minggir.
My name is Sakurazaki.
Namaku Sakurazaki.
Sakurazaki?
Sakurazaki?
I remember now.
Saya ingat sekarang.
I hear you're quite the capable GM.
Saya dengar Anda adalah GM yang cukup cakap.
Isami seems to have benefited greatly from you.
Isami sepertinya punya mendapat banyak manfaat dari Anda.
Sir. If you give me the proper time,
Pak. Jika Anda memberi saya waktu yang tepat,
I will sell the Dreams.
Saya akan menjual Mimpi.
Oh? I'm intrigued.
Oh? saya tertarik.
What?
Apa?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Stay!
Tinggal!
Stay there!
Tetap di sana!
Here?
Di Sini?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Disbanding a baseball team is unprecedented.
Pembubaran tim bisbol belum pernah terjadi sebelumnya.
It would reflect negatively on the Yaoshima Group.
Hal ini akan berdampak negatif di Grup Yaoshima.
It's not a sound plan.
Ini bukan rencana yang bagus.
Sell the team, and you make a profit. Two birds, one stone.
Jual tim, dan Anda mendapat untung. Dua burung, satu batu.
Your idea is certainly a good one.
Ide Anda tentu saja bagus.
But I've already tried selling the team.
Tapi saya sudah mencoba menjual tim.
Please allow me to handle it.
Tolong izinkan saya untuk menanganinya.
That's a good look you got there.
Bagus sekali Anda sampai di sana.
Do you know what you have, that I don't?
Tahukah kamu apa yang kamu punya, sedangkan aku tidak?
No.
Tidak.
I do not.
saya tidak.
It's time.
Sudah waktunya.
Unlike you, my time here runs short.
Berbeda denganmu, waktuku di sini singkat.
Sir, the team sells for at least 10 billion...
Pak, tim menjual minimal 10 Milyar...
Shut up!
Diam!
Call me if you need a job.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan pekerjaan.
You got the looks, I'll give you that.
Anda dapat melihatnya, saya akan memberikannya kepada Anda.
So it's begun.
Jadi itu sudah dimulai.
The Dreams aren't disbanded yet!
The Dreams belum dibubarkan!
Please don't call me again.
Tolong jangan telepon aku lagi.
Kijima.
Kijima.
Everyone's on edge.
Semua orang gelisah.
They need your words of encouragement.
Mereka membutuhkan kata-kata penyemangat Anda.
Right.
Benar.
I get you're all anxious.
Saya mengerti Anda semua cemas.
If it comes down to it, transfer elsewhere.
Jika memang diperlukan, pindahkan ke tempat lain.
I promise a team will take you in.
Saya berjanji sebuah tim akan menerima Anda.
So calm those nerves.
Jadi tenangkan saraf itu.
Let's trust our staff and GM.
Mari percaya pada staf dan GM kami.
We have a preseason game to focus on.
Kami memiliki pertandingan pramusim untuk fokus.
Got that?
Mengerti?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Alright, that's it for today's practice.
Baiklah, itu saja untuk latihan hari ini.
- Okay. - Who's getting drinks with me?
- Oke. - Siapa yang membawakan minuman bersamaku?
- I am! - Yeah!
- Saya! - Ya!
Welcome.
Selamat datang.
- I'll take what he's having. - Certainly.
- Aku akan mengambil apa yang dia punya. - Tentu.
- And a side dish, please. - Of course.
- Tolong, dan lauknya. - Tentu saja.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I'm only here as a customer.
Saya di sini hanya sebagai pelanggan.
You're still so arrogant.
Kamu masih sangat sombong.
But no matter.
Tapi tidak masalah.
You don't report to me anymore.
Anda tidak melapor kepada saya lagi.
It's refreshing to part ways with someone who sold their soul.
Sangat menyegarkan untuk berpisah dengan seseorang yang menjual jiwanya.
That's a terrible thing to say.
Itu adalah hal yang buruk untuk dikatakan.
All office workers in the world sell their souls to work.
Semua pekerja kantoran di dunia menjual jiwa mereka untuk bekerja.
Because you live a prideful life,
Karena kamu menjalani kehidupan yang sombong,
your subordinates suffer.
bawahan Anda menderita.
The team was disbanded.
Tim dibubarkan.
Must be quite the inconvenience for both players and staff alike.
Pasti cukup merepotkan baik untuk pemain maupun staf.
In the past, I may have felt responsible.
Di masa lalu, saya mungkin merasa bertanggung jawab.
But not anymore.
Tapi sekarang tidak lagi.
I will continue to stand by my beliefs,
Saya akan terus berpegang teguh pada keyakinan saya,
for the sake of those who believe in me.
demi orang-orang yang percaya padaku.
Say what you will.
Katakan apa yang kamu mau.
But nothing will change.
Tapi tidak ada yang akan berubah.
Things can change. And I'm certain they will.
Segalanya bisa berubah. Dan saya yakin mereka akan melakukannya.
All the staff who know you agree that you're an excellent businessman.
Semua staf yang mengenal Anda setuju bahwa Anda adalah pebisnis yang hebat.
In which case, you should prioritize profit above all else.
Dalam hal ini, Anda harus memprioritaskan keuntungan di atas segalanya.
You truly think you can sell a baseball team?
Anda benar-benar berpikir Anda bisa menjual tim bisbol?
I failed to do so, time and time again.
Saya gagal melakukannya, berkali-kali.
I can do it.
Saya bisa melakukannya.
In this region,
Di wilayah ini,
there are no other corporations who can run the Dreams.
tidak ada perusahaan lain yang bisa menjalankan Mimpi.
Leave that to me.
Serahkan itu padaku.
If we bring in 10 billion yen, the CEO will surely be pleased.
Jika kita menghasilkan 10 miliar yen, CEO pasti akan senang.
And if I refuse?
Dan jika saya menolak?
I heard your father truly loved the Dreams.
Kudengar ayahmu sangat menyukai Mimpi.
So what?
Jadi apa?
He was a wonderful team president.
Dia adalah presiden tim yang luar biasa.
Enough.
Cukup.
To the fans, the Dreams aren't just a baseball team.
Untuk para penggemar, Dreams bukan hanya tim bisbol.
They're a part of their lives.
Mereka adalah bagian dari hidup mereka.
You should know how that feels.
Anda harus tahu bagaimana rasanya.
The CEO wouldn't agree.
CEO tidak akan setuju.
Give me one week.
Beri aku waktu satu minggu.
You don't have the time.
Anda tidak punya waktu.
You need food in your stomach. Or you'll fall sick.
Anda membutuhkan makanan di perut Anda. Atau kamu akan jatuh sakit.
The GM intends to find a buyer after getting Yaoshima's consent.
GM bermaksud mencari pembeli setelah mendapatkan persetujuan Yaoshima.
Yaoshima is indifferent to the team.
Yaoshima acuh tak acuh terhadap tim.
But that could go either way for us.
Tapi itu bisa berdampak baik bagi kita.
I just hope we'll hear good news.
Saya hanya berharap kita akan mendengar kabar baik.
Yikes, I'm shaking in my boots.
Astaga, sepatu botku gemetar.
Ouch!
Aduh!
Can you pipe down? Whining won't get us anywhere.
Bisakah Anda menyalurkannya? Merengek tidak akan membawa kita kemana-mana.
That's harsh!
Itu kasar!
You're way too on edge, Prez.
Kamu terlalu gelisah, Prez.
- Relax. - Shut up.
- Santai. - Diam.
Relax, okay?
Tenang, oke?
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
Huh?
Hah?
We're in a meeting.
Kami sedang rapat.
I have to take this.
Saya harus mengambil ini.
Huh? No, wait a minute.
Hah? Tidak, tunggu sebentar.
We're in a meeting.
Kami sedang rapat.
- Later. - What's going on?
- Nanti. - Apa yang terjadi?
It's the Scouting Director from Dears.
Itu Direktur Pramuka dari Dears.
- Hello? - Oh, I see.
- Halo? - Oh, begitu.
I think I've figured it out.
Saya rasa saya sudah menemukan jawabannya.
They're being scouted.
Mereka sedang dibina.
Why hasn't anyone called me?
Kenapa belum ada yang menelponku?
Well, it means...
Artinya...
You know.
Kamu tahu.
It means, what?
Artinya, apa?
I think you'd know.
Saya pikir Anda akan tahu.
Huh?
Hah?
Now, now...
Sekarang, sekarang...
You didn't get any calls either!
Anda juga tidak menerima panggilan apa pun!
You're no better, got that?
Kamu tidak lebih baik, paham?
As if!
Seolah olah!
You bootlicking pipsqueak!
Anda bootlicking pipsqueak!
You're the real pipsqueak!
Kaulah orang yang benar-benar bodoh!
- Oh, yeah? - Yeah, you.
- Oh ya? - Ya, kamu.
Fine, here.
Baiklah, ini.
Thoughts?
Pikiran?
On what?
Tentang apa?
Akito, here.
Akito, ini.
- Please stop. - We need your keen eye!
- Tolong berhenti. - Kami membutuhkan matamu yang tajam!
It's sabermetrics.
Itu sabermetri.
Don't play foul.
Jangan bermain curang.
You're the one playing foul!
Kaulah yang bermain curang!
Kikuchi's the shorty.
Kikuchi yang kerdil.
First name basis?
Dasar nama depan?
- Shorty. - Hey!
- Pendek. - Hai!
- Get back to your seats. - He's looking from below!
- Kembali ke tempat dudukmu. - Dia melihat dari bawah!
Please just sit down.
Silakan duduk saja.
- We're in a meeting! - Your personality is short.
- Kami sedang rapat! - Kepribadianmu pendek.
Back to your seats, please.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
- Yeah, back to it. - Thanks for waiting.
- Ya, kembali ke sana. - Terima kasih sudah menunggu.
- I can't believe you all. - Sorry, sorry.
- Aku tidak percaya kalian semua. - Maaf, maaf.
We were in the middle of a meeting.
Kami berada di tengah-tengah pertemuan.
Risa Makita, Dreams lifetime supporter, speaking.
Risa Makita, Mimpi pendukung seumur hidup, berbicara.
The Dreams will not disappear!
Mimpi itu tidak akan hilang!
Which team called?
Tim mana yang menelepon?
Prez.
Prez.
I'll take the offer...
Aku akan menerima tawaran itu...
What?
Apa?
- Try that sentence again. - Please, let go!
- Coba kalimat itu lagi. - Tolong, lepaskan!
I dare you!
Aku tantang kamu!
Prez!
Terima kasih!
Ouch!
Aduh!
Why is there a brawl outside the stadium?
Mengapa terjadi tawuran di luar stadion?
Get back to your seats.
Kembali ke tempat duduk Anda.
- Ow! - You knocked us down good.
- Aduh! - Kamu menjatuhkan kami dengan baik.
Come on, folks.
Ayo semuanya.
- Hurry! - My neck's going to break!
- Buru-buru! - Leherku akan patah!
[Deposit: 500,000 Yen]
[Setoran: 500.000 Yen]
Dad.
Ayah.
Why'd you transfer the money back?
Mengapa Anda mentransfer uangnya kembali?
I sent it to you, so use it.
Saya mengirimkannya kepada Anda, jadi gunakanlah.
Nah, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
But you got hurt. Use it for the bills.
Tapi kamu terluka. Gunakan untuk tagihan.
I know you've got it rough out there, too.
Aku tahu kamu juga mengalami kesulitan di luar sana.
I'm managing just fine, Dad.
Aku baik-baik saja, Ayah.
You're always worrying about others. This is why people exploit you.
Kamu selalu mengkhawatirkan orang lain. Inilah sebabnya mengapa orang mengeksploitasi Anda.
Sorry.
Maaf.
You don't have to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
I'm not like Mitsuo.
Aku tidak seperti Mitsuo.
Worrying for others is about all I can do.
Mengkhawatirkan orang lain adalah satu-satunya hal yang bisa kulakukan.
Don't be so harsh on yourself.
Jangan terlalu keras pada diri sendiri.
[Fukumoto]
[Fukumoto]
Why?
Mengapa?
I thought you'd come to regret it.
Saya pikir Anda akan menyesalinya.
How utterly uncalled for.
Benar-benar tidak pantas.
Please give the Dreams one more week to disband.
Tolong berikan Mimpi itu satu minggu lagi untuk bubar.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Do you realize this is a crucial period for Yaoshima?
Apakah kamu sadar ini adalah periode krusial bagi Yaoshima?
Of course.
Tentu saja.
Useless baggage should be swiftly...
Bagasi tak berguna harus segera...
They can be sold for 10 billion yen.
Mereka bisa dijual seharga 10 miliar yen.
If we make capital investments,
Jika kita melakukan penanaman modal,
I believe the new business will get on track faster.
Saya percaya bisnis baru akan mencapai jalur lebih cepat.
Will they really sell in a week?
Akankah mereka benar-benar terjual dalam seminggu?
Sakurazaki has it covered.
Sakurazaki sudah menutupinya.
Oh my...
Ya ampun...
You think that man can accomplish what you failed to do so, in a week?
Anda pikir pria itu bisa mencapainya apa yang gagal kamu lakukan, dalam seminggu?
He's a tough nut to crack,
Dia orang yang sulit ditembus,
and hard to handle.
dan sulit untuk ditangani.
But he is competent.
Tapi dia kompeten.
As you know.
Seperti yang Anda tahu.
Exactly. I know him.
Tepat. Saya kenal dia.
So?
Jadi?
Is this mochi I can eat?
Apakah ini mochi yang bisa saya makan?
Eat it, and you receive 10 billion.
Makanlah, dan Anda menerima 10 miliar.
That's enough to cover our three-year deficit.
Itu cukup untuk menutupi defisit tiga tahun kita.
But if you can't, you lose nothing.
Namun jika tidak bisa, Anda tidak akan rugi apa-apa.
I see.
Jadi begitu.
If you fail,
Jika Anda gagal,
you will follow in your father's footsteps.
kamu akan mengikuti jejak ayahmu.
That's what trust is all about.
Itulah arti kepercayaan.
I understand.
Saya mengerti.
I didn't realize you were such a baseball fan.
Saya tidak menyadarinya kamu adalah penggemar bisbol.
Come in.
Masuk.
Excuse me.
Permisi.
Have a seat.
Silakan duduk.
What did the CEO say?
Apa yang CEO katakan?
Why don't you start by thanking me?
Mengapa kamu tidak mulai dengan berterima kasih padaku?
Thank you.
Terima kasih.
I can practically hear the insincerity.
Saya bisa mendengar ketidaktulusannya.
I truly appreciate it.
Saya sangat menghargainya.
So, what did the CEO say?
Jadi, apa yang dikatakan CEO?
He will wait a week, and no longer.
Dia akan menunggu seminggu, dan tidak lebih lama lagi.
You owe me one.
Kamu berhutang satu padaku.
I will do what I can.
Saya akan melakukan apa yang saya bisa.
So, who are you selling to?
Jadi, kepada siapa Anda menjualnya?
The founder of "PF".
Pendiri "PF".
The communication app?
Aplikasi komunikasi?
Yes.
Ya.
I'd advise against it. That president is a tricky one.
Saya menyarankan untuk tidak melakukannya. Presiden itu adalah presiden yang rumit.
He will understand our circumstances.
Dia akan memahami keadaan kita.
I tried to sell to him before,
Saya mencoba menjual kepadanya sebelumnya,
but he gave me the runaround.
tapi dia memberiku alasan yang tidak jelas.
He's a man I can't get a read on.
Dia pria yang tidak bisa kubaca.
- Mr. President. - Yeah?
- Tuan Presiden. - Ya?
Oh.
Oh.
They're here.
Mereka di sini.
'Sup.
'Sup.
- Hello. - Hello there.
- Halo.
Have a seat.
Silakan duduk.
- Thank you.
- Terima kasih.
Sure.
Tentu.
When's my next meeting?
Kapan pertemuan saya selanjutnya?
In 47 minutes, sir.
Dalam 47 menit, Pak.
That's plenty for half a soccer game.
Itu cukup untuk setengah pertandingan sepak bola.
They're here to talk baseball.
Mereka di sini untuk berbicara bisbol.
Alright then, kick-off!
Baiklah kalau begitu, mulailah!
I will get straight to the point.
Saya akan langsung ke intinya.
Go ahead.
Teruskan.
Our first condition...
Syarat pertama kita...
is the continued employment of our staff.
adalah kelanjutan pekerjaan staf kami.
This includes our players, coaches, and administration.
Ini termasuk pemain, pelatih, dan administrasi.
You're starting with that?
Anda mulai dengan itu?
I'd rather choose my own staff.
Saya lebih suka memilih staf saya sendiri.
Our staff are experts at managing the team.
Staf kami ahli dalam mengelola tim.
And?
Dan?
"And"?
"Dan"?
Come on, give it one more push.
Ayo, berikan satu dorongan lagi.
You gotta convince me!
Anda harus meyakinkan saya!
Starting a team from scratch is a huge risk.
Memulai tim dari awal adalah risiko yang sangat besar.
Mr. Sakurazaki.
Tuan Sakurazaki.
When you sell a car, do you ask the customer how they'll use it?
Saat Anda menjual mobil, apakah Anda bertanya kepada pelanggan bagaimana mereka akan menggunakannya?
If I buy, I do what I want with the team.
Jika saya membeli, saya melakukan apa yang saya inginkan dengan tim.
You cannot compare a car and a baseball team.
Anda tidak dapat membandingkan mobil dan tim bisbol.
- They're similar enough. - What? Wait...
- Mereka cukup mirip. - Apa? Tunggu...
You have every right to judge them how you wish.
Anda berhak menghakimi mereka bagaimana keinginanmu.
However, if we keep our old staff on board,
Namun, jika kita tetap mempertahankan staf lama kita,
we can avoid the instability often seen in newer teams.
kita dapat menghindari ketidakstabilan sering terlihat di tim baru.
Play ball! Let's hear the rest.
Mainkan bola! Mari kita dengarkan sisanya.
I also believe it's best to keep our home base in Toyohashi.
Saya juga percaya itu yang terbaik untuk mempertahankan markas kami di Toyohashi.
Relocation is a risky move.
Relokasi adalah langkah yang berisiko.
Right, right, right.
Benar, benar, benar.
Do you think otherwise?
Apakah menurut Anda sebaliknya?
I do, as a matter of fact.
Faktanya, memang demikian.
Then where would we go?
Lalu kemana kita akan pergi?
You'd come here, of course.
Anda akan datang ke sini, tentu saja.
To the grand ol' metropolis of Tokyo.
Ke kota metropolitan Tokyo yang megah.
Baseball teams take great pride in the regions they represent.
Tim bisbol sangat bangga di wilayah yang mereka wakili.
Tokyo already has their own Pelicans.
Tokyo sudah memiliki Pelikannya sendiri.
Tokyo's got loads of people. What's the issue in having two teams?
Tokyo punya banyak orang. Apa masalahnya memiliki dua tim?
Besides, there's no benefit to staying in Toyohashi.
Selain itu, tidak ada manfaatnya untuk tinggal di Toyohashi.
President Nikaido.
Presiden Nikaido.
Toyohashi is your hometown, no?
Toyohashi adalah kampung halamanmu, bukan?
I've lived in Tokyo for half my life.
Saya telah tinggal di Tokyo selama separuh hidup saya.
Toyohashi's a city of my past.
Toyohashi adalah kota masa laluku.
If we remain in Toyohashi, we can use the stadium there.
Jika kita tetap di Toyohashi, kita bisa menggunakan stadion di sana.
Building a new stadium elsewhere will cost you a fortune.
Membangun stadion baru di tempat lain akan menghabiskan banyak uang.
So that's your argument?
Jadi itu argumenmu?
Another counter-argument.
Argumen tandingan lainnya.
Well then, how's this?
Kalau begitu, bagaimana ini?
There are many magnificent stadiums in Tokyo.
Ada banyak stadion megah di Tokyo.
Why not just rent them? Wham, sound argument!
Why not just rent them? Aduh, argumen yang masuk akal!
If I may ask.
Jika saya boleh bertanya.
How much did you have in mind for the acquisition price?
Berapa banyak yang ada dalam pikiran Anda untuk harga perolehannya?
Let's see...
Mari kita lihat...
President Nikaido.
Presiden Nikaido.
Are you even interested in buying?
Apakah Anda tertarik untuk membeli?
Right to it, huh?
Benar, ya?
Honestly, no.
Sejujurnya, tidak.
I mean, you're the ones who reached out.
Maksudku, kaulah yang mengulurkan tangan.
Of course, I'm interested in the sports biz.
Tentu saja, saya tertarik dengan bisnis olahraga.
But professional baseball?
Tapi bisbol profesional?
It's too big in many ways.
Ini terlalu besar dalam banyak hal.
Do you like baseball?
Apakah kamu suka bisbol?
Sure. But I'm no diehard fan.
Tentu. Tapi saya bukan penggemar beratnya.
Say, I wanted to ask.
Katakan, aku ingin bertanya.
Is Sawada's ball really that fast?
Apakah bola Sawada secepat itu?
I'd like to try hitting it once.
Saya ingin mencoba memukulnya sekali.
What?
Apa?
I think you're underestimating baseball, sir.
Saya pikir Anda tidak meremehkannya, Pak.
What, really?
Apa sebenarnya?
You'd just swing at nothing, and fall over.
Anda hanya akan melakukan apa-apa dan terjatuh.
- I wouldn't. - You would.
- Aku tidak akan melakukannya. - Kamu akan melakukannya.
- But the other day... - Sawada is a professional.
- Tapi beberapa hari yang lalu... - Sawada adalah seorang profesional.
Did I hit a sore spot? My bad.
Apakah aku terkena titik sakit? Saya buruk.
I'm no baseball expert, but I've heard about you, Mr. Sakurazaki.
Saya bukan ahli bisbol, tapi aku pernah mendengar tentangmu, Tuan Sakurazaki.
Everyone's got high praises for you. They say you're a real wonder.
Semua orang memuji Anda. Mereka bilang kamu benar-benar menakjubkan.
I simply work hard. That is all.
Saya hanya bekerja keras. Itu saja.
I hear you're a great presenter. Why don't you try me?
Saya mendengar Anda adalah presenter yang hebat. Mengapa kamu tidak mencobanya padaku?
Really sell the Dreams to me.
Benar-benar menjual Mimpi itu kepadaku.
Of course. Shall I give it a go?
Tentu saja. Haruskah aku mencobanya?
What? Right here, right now?
Apa? Di sini, sekarang?
Are you sure you'll convince me?
Apakah Anda yakin akan meyakinkan saya?
That depends on you, President Nikaido.
Itu tergantung pada Anda, Presiden Nikaido.
No, it doesn't.
Tidak, tidak.
A perfect presentation would manage to convince anyone.
Presentasi yang sempurna akan berhasil meyakinkan siapa pun.
Okay, let's call this halftime for now.
Oke, mari kita akhiri paruh waktu ini untuk saat ini.
I will return with a perfect presentation.
Saya akan kembali dengan presentasi yang sempurna.
Thank you for your valuable time today.
Terima kasih atas waktu Anda yang berharga hari ini.
We appreciate it.
Kami menghargainya.
I'm looking forward to the second half.
Saya menantikan babak kedua.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse us.
Permisi.
What's with that guy? Weirdo.
Ada apa dengan pria itu? Aneh.
Never mind that. We have a presentation to prepare.
Sudahlah. Kami memiliki presentasi yang harus dipersiapkan.
GM.
GM.
I have a proposition.
Saya punya usul.
How about we become a civic team?
Bagaimana kalau kita menjadi tim sipil?
[A team run on donations, and local support]
[Sebuah tim menjalankan donasi, dan dukungan lokal]
Then we wouldn't be at the mercy of a corporation.
Maka kita tidak akan menjadi seperti itu pada belas kasihan korporasi.
I strongly oppose moving to Tokyo.
Saya sangat menentang pindah ke Tokyo.
I don't want to betray our local fans.
Saya tidak ingin mengkhianati fans lokal kami.
Is that your opinion as President of Baseball Operations?
Apakah itu pendapat Anda sebagai Presiden Operasi Bisbol?
- Or... - GM.
- Atau... - GM.
I love the Toyohashi Dreams.
Saya suka Mimpi Toyohashi.
If we become a civic team,
Jika kita menjadi tim sipil,
we'd have to raise 10 billion yen ourselves, right?
kita harus meningkatkan 10 miliar yen sendiri, kan?
Without any backing.
Tanpa dukungan apa pun.
We'll also need funds to keep us in business.
Kami juga memerlukan dana untuk mempertahankan bisnis kami.
Player salaries, labor costs, and various maintenance fees add up.
Gaji pemain, biaya tenaga kerja, dan berbagai biaya pemeliharaan bertambah.
If we include these operating expenses,
Jika kita memasukkan biaya operasional ini,
we'd need at least 15 billion yen.
kita membutuhkan setidaknya 15 miliar yen.
15 billion?
15 miliar?
That's a dizzying amount...
Jumlah yang memusingkan...
Running a baseball team sure is tough.
Menjalankan tim bisbol memang sulit.
Why are you acting like this isn't your problem, too?
Kenapa kamu bertingkah seperti itu ini bukan masalahmu juga?
The Dreams have suffered many losses until now.
Mimpi telah menderita banyak kerugian hingga saat ini.
But even when we finished last,
Tapi bahkan saat kita finis terakhir,
our fans never stopped cheering for us.
penggemar kami tidak pernah berhenti menyemangati kami.
Our athletes share their joys, their sorrows...
Atlet kami berbagi kegembiraan mereka, kesedihan mereka...
their very journeys with their fans.
perjalanan mereka dengan penggemarnya.
Besides,
Selain itu,
this year, we have amazing players who are absolutely burning with pride.
tahun ini, kami memiliki pemain luar biasa yang benar-benar terbakar rasa bangga.
We can't be the ones to give up!
Kita tidak bisa menjadi orang yang menyerah!
President Makita.
Presiden Makita.
I'll follow you for life.
Aku akan mengikutimu seumur hidup.
Yeowch!
Yeowch!
Whoa!
Wah!
Huh?
Hah?
Alright!
Baiklah!
Instead of doing nothing, let's give it a try.
Daripada tidak melakukan apa pun, mari kita mencobanya.
I'll set up a crowdfunding campaign.
Saya akan menyiapkan kampanye crowdfunding.
How about we hold a donation drive?
Bagaimana kalau kita mengadakan penggalangan donasi?
I, Kikuchi, will gladly assist in any fundraiser!
Saya, Kikuchi, dengan senang hati akan membantu dalam penggalangan dana apa pun!
I'll consult with local companies who helped with ads.
Saya akan berkonsultasi dengan perusahaan lokal yang membantu dengan iklan.
I'll reach out to local influential figures.
Saya akan menghubungi tokoh-tokoh berpengaruh lokal.
Let's provide information to the media, and get their help.
Mari kita berikan informasi kepada media, dan dapatkan bantuan mereka.
I'll prepare materials to present to our local government.
Saya akan menyiapkan bahannya untuk disampaikan kepada pemerintah daerah kita.
Alright, everyone.
Baiklah semuanya.
Let us give it our all.
Mari kita berikan segalanya.
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
Yeah!
Ya!
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
I apologize for making you all feel uneasy
Aku minta maaf karena membuat kalian semua merasa tidak nyaman
when it's less than a month till opening day.
ketika kurang dari sebulan sampai hari pembukaan.
I trust you, the GM, and all the staff.
Saya percaya Anda, GM, dan semua staf.
We're with you all the way!
Kami selalu bersamamu!
Likewise, Prez.
Begitu pula dengan Prez.
Me too.
Saya juga.
That's what we like to hear!
Itulah yang ingin kami dengar!
Please let us help where we can.
Tolong izinkan kami membantu semampu kami.
Isn't that right?
Benar kan?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Alright, let's go!
Baiklah, ayo pergi!
Thank you so much, everyone!
Terima kasih banyak semuanya!
Hello there! [Please support the Dreams]
Halo! [Tolong dukung Mimpi]
Please lend your strength to the Dreams. [Help the Dreams continue playing]
Tolong pinjamkan kekuatanmu pada Mimpi. [Bantu Mimpi terus bermain]
Any amount will help.
Jumlah berapa pun akan membantu.
If you have a spare moment.
Jika Anda mempunyai waktu luang.
We appreciate any donation.
Kami menghargai sumbangan apa pun.
Even a cent would help.
Bahkan satu sen pun akan membantu.
- Please. - Anything will help.
- Silakan. - Apa pun akan membantu.
We'd appreciate it. Thank you.
Kami akan menghargainya. Terima kasih.
Please lend your strength to the Dreams.
Tolong pinjamkan kekuatanmu pada Mimpi.
Please.
Silakan.
- Prez! - Please!
- Prez! - Silakan!
We're never raising 15 billion yen at this rate!
Kami tidak pernah mengumpulkan 15 miliar yen kalau terus begini!
Don't give up already, you idiot!
Jangan menyerah, idiot!
Ouch!
Aduh!
You worked your way into the company, didn't you?
Anda bekerja sesuai keinginan Anda ke dalam perusahaan, bukan?
- Ouch! - So prove it!
- Aduh! - Jadi buktikan!
Okay, I'll do it!
Oke, aku akan melakukannya!
Please lend your strength to the Dreams.
Tolong pinjamkan kekuatanmu pada Mimpi.
Please! Please make a donation!
Silakan! Silakan berdonasi!
- Hello.
- Halo.
- Good luck. - Here.
- Semoga beruntung. - Di Sini.
- Thank you. - Huh?
- Terima kasih. - Hah?
Huh?
Hah?
May the Dreams never disappear.
Semoga Mimpi tidak pernah hilang.
Thank you.
Terima kasih.
Miyahara!
Miyahara!
Mr. Kijima!
Tuan Kijima!
You came!
Kamu datang!
Thank you!
Terima kasih!
Prez! You won't gather fans without us, isn't that right?
Terima kasih! Anda tidak akan mengumpulkan penggemar tanpa kami, bukankah itu benar?
Yeah!
Ya!
Thank you all so much!
Terima kasih banyak!
Thank you!
Terima kasih!
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
- Thank you! - Whoa!
- Terima kasih! - Wah!
Prez, we don't have enough donation boxes!
Prez, kami tidak punya cukup kotak sumbangan!
Yeah.
Ya.
"Yeah"? What do you mean, "yeah"?
"Ya"? Apa maksudmu, "ya"?
Donations are pouring in like crazy.
Sumbangan mengalir deras.
We're doing it! We can do this!
Kami sedang melakukannya! Kita bisa melakukan ini!
Yeah!
Ya!
Go, go, keeping going!
Ayo, ayo, lanjutkan!
Guys!
Teman-teman!
Osanai?
Osanai?
I've secured funds from our various fan clubs.
Saya sudah mendapatkan dana dari berbagai klub penggemar kami.
It's a considerable amount when combined!
Jumlahnya cukup besar jika digabungkan!
Alright!
Baiklah!
The Dreams, who previously announced their dissolution, are now a civic team.
The Dreams yang sebelumnya diumumkan pembubaran mereka, sekarang menjadi tim sipil.
What a surprising turn of events.
Sungguh kejadian yang mengejutkan.
A team that has no company backing them
Sebuah tim yang tidak memiliki perusahaan yang mendukung mereka
is a first in Japanese professional baseball.
adalah yang pertama dalam bisbol profesional Jepang.
Running a team without an owner will be difficult, especially financially.
Menjalankan tim tanpa pemilik akan sulit, terutama secara finansial.
Still, the Dreams are known for their strong community.
Tetap saja, Mimpinya sudah diketahui untuk komunitas mereka yang kuat.
I reckon the local government will be especially supportive of them.
Menurutku pemerintah daerah akan sangat mendukung mereka.
What?
Apa?
Weren't you going to sell the team?
Apakah Anda tidak akan menjual tim?
There's been a change of plans.
Telah terjadi perubahan rencana.
Huh?
Hah?
My deal with the CEO hinged on selling it for 10 billion yen.
Kesepakatanku dengan CEO bergantung pada penjualannya seharga 10 miliar yen.
Can you keep that promise?
Bisakah kamu menepati janji itu?
Even if we raise 10 billion yen, I can't keep my promise just yet.
Bahkan jika kita mengumpulkan 10 miliar yen, Aku belum bisa menepati janjiku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Tell me what's going on!
Katakan padaku apa yang terjadi!
The team cannot fully function off of the 10 billion we've raised.
Tim tidak dapat berfungsi sepenuhnya dari 10 miliar yang telah kami kumpulkan.
How much do you need in total?
Berapa total kebutuhan Anda?
15 billion yen.
15 miliar yen.
Where are you going to procure the remaining 5 billion?
Di mana Anda akan membeli sisa 5 miliar?
I'm going to plead our case to PF once more.
Saya akan mengajukan kasus kami ke PF sekali lagi.
Didn't I say that man can't be convinced?
Bukankah sudah kubilang manusia tidak bisa diyakinkan?
Then I'll simply change my approach.
Lalu saya akan mengubah pendekatan saya.
Instead of having them buy us,
Daripada menyuruh mereka membeli kita,
I'll ask them to invest.
Saya akan meminta mereka untuk berinvestasi.
Do you really think you'll convince him?
Apakah kamu benar-benar berpikir kamu akan meyakinkan dia?
That depends on my presentation.
Itu tergantung pada presentasi saya.
What are your odds?
Apa peluang Anda?
I will definitely win.
Saya pasti akan menang.
[Mitsuo Negishi]
[Mitsuo Negishi]
Hello?
Halo?
What happened to selling the team? This isn't what we agreed on!
Apa yang terjadi dengan menjual tim? Ini bukan hal yang kita sepakati!
With all due respect, sir.
Dengan segala hormat, Pak.
So long as 10 billion is deposited, I see no issue.
Selama 10 miliar disimpan, Saya tidak melihat ada masalah.
But how will you make that happen?
Tetapi bagaimana Anda mewujudkannya?
Can I really count on you?
Bisakah aku benar-benar mengandalkanmu?
The GM says he will do it.
GM mengatakan dia akan melakukannya.
I choose to believe him.
Saya memilih untuk mempercayainya.
[Pros to Investing in the Dreams]
[Kelebihan Berinvestasi dalam Impian]
I would like you to invest 5 billion yen in the Dreams,
Saya ingin Anda berinvestasi 5 miliar yen di Dreams,
and become our main sponsor.
dan menjadi sponsor utama kami.
Huh? Did the game already start?
Hah? Apakah permainannya sudah dimulai?
Tell me, why should I invest?
Katakan padaku, mengapa saya harus berinvestasi?
Because baseball as entertainment has much to offer.
Karena enggak sebagai hiburan memiliki banyak hal untuk ditawarkan.
12 teams play 143 games in the regular season.
12 tim memainkan 143 pertandingan di musim reguler.
Following the season, there's the All-Star Game,
Setelah musim ini, ada Pertandingan All-Star,
the Climax Series, and the Japan Series.
Seri Klimaks, dan Seri Jepang.
On average, a game brings in 30,000 people.
Rata-rata, sebuah game mendatangkan 30.000 orang.
What other industry can achieve these sorts of numbers?
Industri apa lagi dapatkah mencapai angka seperti ini?
Baseball sure is popular in Japan.
Bisbol memang populer di Jepang.
Especially in the last decade.
Terutama dalam satu dekade terakhir.
Half of professional baseball fans are in their 30s and 40s.
Setengah dari penggemar bisbol profesional berusia 30an dan 40an.
You can increase awareness of PF beyond the app's younger demographic.
Anda dapat meningkatkan kesadaran akan PF melampaui demografi aplikasi yang lebih muda.
And?
Dan?
By utilizing the PF app to sell tickets, merchandise,
Dengan memanfaatkan aplikasi PF untuk menjual tiket, merchandise,
and offer live streams of our games,
dan menawarkan streaming langsung permainan kami,
you won't merely be advertising the app.
Anda tidak akan hanya mengiklankan aplikasinya.
You would be venturing into new business opportunities.
Anda akan bertualang memasuki peluang bisnis baru.
I see.
Jadi begitu.
That's a solid wave of attacks.
Itu adalah gelombang serangan yang solid.
I believe this is better than an acquisition.
Saya yakin ini lebih baik daripada akuisisi.
Until last year, the Dreams were the weakest team.
Sampai tahun lalu, Dreams adalah tim terlemah.
In other words, there's only up from here.
Dengan kata lain, hanya ada yang naik dari sini.
It is an opportune time to invest.
Ini adalah waktu yang tepat untuk berinvestasi.
The Dreams will definitely get stronger.
Mimpi itu pasti akan semakin kuat.
And that's not wishful thinking?
Dan itu bukan angan-angan?
Victory is entirely possible.
Kemenangan sangat mungkin terjadi.
The team has been in last for two years straight.
Tim berada di urutan terakhir selama dua tahun berturut-turut.
That's not very convincing.
Itu tidak terlalu meyakinkan.
The 2021 Japan Series
Seri Jepang 2021
was played between teams who finished last the year before.
dimainkan antar tim yang selesai terakhir tahun sebelumnya.
Our statement is no pipe dream.
Pernyataan kami bukanlah mimpi belaka.
In addition, we're currently ranked first in the preseason games.
Selain itu, kami saat ini berada di peringkat pertama dalam pertandingan pramusim.
Take a look.
Coba lihat.
[1. Dreams]
[1. Mimpi]
Weak.
Lemah.
Is that everything?
Apakah itu segalanya?
Not the angle I expected you to take.
Bukan sudut pandang yang saya harapkan dari Anda.
Sounds like an interesting topic. [What is "PF"?]
Kedengarannya seperti topik yang menarik. [Apa itu "PF"?]
PF is not your only success.
PF bukan satu-satunya kesuksesan Anda.
You've developed many other apps with your friends.
Anda telah mengembangkan banyak aplikasi lainnya dengan teman-temanmu.
You've even won numerous awards. [Innovative Company Award]
Anda bahkan telah memenangkan banyak penghargaan. [Penghargaan Perusahaan Inovatif]
Not playing fair, huh?
Tidak bermain adil, ya?
Though I was unaware of the origin of "PF",
Meskipun saya tidak mengetahui asal usul "PF",
a past interview gave me the answer.
wawancara sebelumnya memberi saya jawabannya.
"Playground Friends".
"Teman Bermain".
These are your best friends, yes?
Ini adalah teman terbaikmu, ya?
As children, the three of you always played together
Sebagai anak-anak, kalian bertiga selalu bermain bersama
while everyone else attended cram schools.
sementara semua orang bersekolah di sekolah yang menjejalkan.
Where are these two individuals now?
Dimana kedua individu ini sekarang?
The three of you swore to, quote,
Kalian bertiga bersumpah, mengutip,
"contribute the company's profits to society".
“menyumbang keuntungan perusahaan kepada masyarakat".
It was a promise you all made together.
Itu adalah janji yang kalian semua buat bersama.
How is that relevant to investing?
Apa relevansinya dengan investasi?
Easy there.
Mudah di sana.
Let's play on for now.
Mari kita bermain untuk saat ini.
You made many sacrifices to expand your business to this extent.
Anda membuat banyak pengorbanan untuk mengembangkan bisnis Anda sejauh ini.
Do you remember that promise you made,
Apakah kamu ingat janji yang kamu buat,
in that cramped office, can of beer in hand?
di kantor sempit itu, sekaleng bir di tangan?
Now may be the time to fulfill that very promise of yours.
Sekarang mungkin waktu yang tepat untuk memenuhi janjimu itu.
Then those two will also...
Maka keduanya juga akan...
Bravo!
Bagus sekali!
You certainly did your research.
Anda tentu saja melakukan riset.
I had a business expert look into the details.
Saya memiliki seorang pakar bisnis lihat detailnya.
Who would bother doing that?
Siapa yang mau repot-repot melakukan itu?
You could call them someone I can't shake off.
Anda bisa menelepon mereka seseorang yang tidak bisa aku tinggalkan.
Or perhaps a distant...
Atau mungkin jauh...
yet close friend of mine.
namun teman dekat saya.
We were a small company back then.
Kami adalah perusahaan kecil saat itu.
Facing fierce opposition from shareholders,
Menghadapi tentangan sengit dari pemegang saham,
we chose company growth over social contribution.
kami memilih pertumbuhan perusahaan atas kontribusi sosial.
And you achieved plenty.
Dan Anda mencapai banyak hal.
That's right.
Itu benar.
You can't do a thing without power.
Anda tidak dapat melakukan apa pun tanpa kekuatan.
The reason you're even asking for my help, is because you need that power.
Alasanmu bahkan meminta bantuanku, adalah karena kamu membutuhkan kekuatan itu.
I've also had my fair share of running small teams.
Saya juga mendapat bagian yang adil menjalankan tim kecil.
Even when we won,
Bahkan saat kita menang,
I failed to protect my colleagues.
Saya gagal melindungi rekan-rekan saya.
Isn't that because you failed to product results?
Bukankah itu karena Anda gagal mendapatkan hasil produk?
Maybe. Maybe not.
Mungkin. Mungkin tidak.
Winning on its own cannot save a team.
Kemenangan sendirian tidak bisa menyelamatkan tim.
Grow the company.
Kembangkan perusahaan.
Produce results.
Menghasilkan hasil.
Earn hundreds of billions of yen.
Hasilkan ratusan miliar yen.
But have you ever felt empty in your success?
Namun pernahkah Anda merasa hampa dalam kesuksesan Anda?
That's a pain exclusive to those who succeed.
Itu adalah penderitaan yang hanya dialami oleh mereka yang berhasil.
How can you alleviate that pain?
Bagaimana cara meringankan rasa sakit itu?
I don't need to alleviate anything.
Saya tidak perlu meringankan apa pun.
My whole life, I had felt responsible for protecting those around me.
Sepanjang hidupku, aku merasa bertanggung jawab for protecting those around me.
I believed it was my duty to protect them,
Aku percaya itu adalah tugasku untuk melindungi mereka,
and blamed myself when I failed.
dan menyalahkan diriku sendiri ketika aku gagal.
However, I'd overlooked something important.
Namun, aku melewatkan sesuatu yang penting.
I wasn't the only one doing the protecting.
Saya bukan satu-satunya yang melakukan perlindungan.
I, myself, was protected by those around me as well.
Saya sendiri dilindungi oleh orang-orang di sekitarku juga.
I had teammates who respected me,
Saya memiliki rekan satu tim yang menghormati saya,
who followed my lead despite my stubborn ways.
yang mengikuti petunjukku meskipun caraku keras kepala.
When you disagreed with your friends,
Saat kamu berbeda pendapat dengan temanmu,
didn't you always push your own opinion?
bukankah kamu selalu memaksakan pendapatmu sendiri?
So what if I did?
Jadi bagaimana jika saya melakukannya?
Growing up alone must have felt hollow.
Tumbuh sendirian pasti terasa hampa.
You have to grow to feel empty at all.
Anda harus tumbuh untuk merasa hampa sama sekali.
If I had prioritized social contribution at the time,
Kalau saja aku memprioritaskannya kontribusi sosial pada saat itu,
the company might have gone bankrupt.
perusahaan mungkin bangkrut.
I chose to protect many employees over two individuals.
Saya memilih untuk melindungi banyak karyawan lebih dari dua individu.
Perhaps you and I are similar.
Mungkin Anda dan saya serupa.
However...
Namun...
I now have teammates.
Saya sekarang memiliki rekan satu tim.
And they've changed me for the better.
Dan mereka telah mengubahku menjadi lebih baik.
I have a suggestion.
Saya punya saran.
Why don't you try changing as well?
Mengapa kamu tidak mencoba berubah juga?
Me? Why?
Aku? Mengapa?
You would know best of all, no?
Anda pasti tahu yang terbaik, bukan?
Instead of simply chasing numbers,
Daripada sekadar mengejar angka,
invest in a team facing dissolution.
berinvestasi dalam tim yang menghadapi pembubaran.
Become a hero who saves the 12-team system.
Menjadi pahlawan yang menyelamatkan sistem 12 tim.
If I become a hero and our profits drop,
Jika aku menjadi pahlawan dan keuntungan kita turun,
my employees will be out on the streets.
karyawan saya akan turun ke jalan.
A mere 5 billion yen won't tank a company like yours.
Hanya 5 miliar yen tidak akan menyerang perusahaan seperti milikmu.
Besides...
Selain itu...
wouldn't your dear friends be happy about this?
bukankah itu teman-teman tersayangmu merasa senang dengan hal ini?
Mr. Sakurazaki, your presentation was nothing but unfair.
Tuan Sakurazaki, presentasi Anda tidak lain hanyalah tidak adil.
It's not cool to poke at people's wounds.
Tidaklah keren menyodok luka orang.
I guess you're not picky about your methods.
Saya kira Anda tidak pilih-pilih tentang metode Anda.
Even if I were to invest,
Bahkan jika saya berinvestasi,
investing in the last-place team isn't ideal.
berinvestasi di tim peringkat terakhir tidaklah ideal.
We make the most popular app in the business.
Kami membuat aplikasi paling populer dalam bisnis ini.
I wouldn't want to associate with the losers.
Saya tidak ingin bergaul dengan yang kalah.
In professional baseball, winning and losing isn't everything.
Dalam bisbol profesional, menang dan kalah bukanlah segalanya.
It has dreams.
Ia memiliki mimpi.
It has memories.
Ia memiliki kenangan.
It gives people the courage to try again tomorrow.
Ini memberi orang keberanian untuk mencoba lagi besok.
It continues to ignite the hearts of fans.
Itu terus menyulut hati para penggemarnya.
That...
Itu...
is professional baseball.
adalah bisbol profesional.
Please save the Dreams
Tolong selamatkan Mimpi
from the brink of extinction.
dari ambang kepunahan.
Take this last-place team, and help them become a winning one.
Ambil contoh tim peringkat terakhir ini, dan membantu mereka menjadi pemenang.
Do not become a corporation that solely pursues profit.
Jangan menjadi korporasi yang hanya mengejar keuntungan.
Why not become a company
Mengapa tidak menjadi perusahaan
that supports those who take on challenges,
yang mendukung mereka yang menghadapi tantangan,
and forge new tomorrows?
dan menempa hari esok yang baru?
You and your friends...
Kamu dan temanmu...
made a vow long ago.
sudah lama bersumpah.
Now is the time to fulfill it.
Sekaranglah waktunya untuk memenuhinya.
Your smooth talk won't...
Bicara halusmu tidak akan...
Drop it.
Jatuhkan itu.
Is there anything else I need to do besides give you the money?
Apakah ada hal lain yang perlu saya lakukan selain memberimu uang?
Please support the Dreams.
Tolong dukung Mimpi itu.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
When I was a kid,
Saat aku masih kecil,
I wanted to be a hero.
Saya ingin menjadi pahlawan.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
However, I won't pay a single yen over 5 billion.
Namun, saya tidak akan membayar satu yen pun lebih dari 5 miliar.
Understood.
Dipahami.
I have one last thing to discuss with the GM.
Ada satu hal terakhir yang perlu saya diskusikan dengan GM.
Alone.
Sendiri.
I'll invest, on one condition.
Saya akan berinvestasi, dengan satu syarat.
What is it?
Apa itu?
- They're here! No. - Nope.
- Mereka di sini! Tidak. - Tidak.
- That's security. - Right.
- Itu keamanan. - Benar.
Is it possible they went straight home?
Mungkinkah mereka langsung pulang?
- Is it? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
They never said they were dropping by.
Mereka tidak pernah mengatakan bahwa mereka akan mampir.
- Not once. - Yeah.
- Tidak sekali pun. - Ya.
I knew it, they're...
Aku tahu itu, mereka...
Woah, take your positions, people!
Woah, ambil posisi kalian, semuanya!
They're here!
Mereka di sini!
- Huh?
- Hah?
- Good evening. - Evening.
- Selamat malam. - Malam.
Huh? Wait, wait, wait, this is scary!
Hah? Tunggu, tunggu, tunggu, ini menakutkan!
Did they succeed? Or...
Apakah mereka berhasil? Atau...
Uh oh.
Uh oh.
Hooray!
Hore!
Oh! You smiled!
Oh! Anda tersenyum!
Is it that unusual?
Apakah itu tidak biasa?
I've never seen you smile so widely before.
Aku belum pernah melihatmu tersenyum selebar ini sebelumnya.
Then I'll refrain from doing so.
Maka aku akan menahan diri untuk tidak melakukannya.
Why?
Mengapa?
You look better with a smile.
Anda terlihat lebih baik dengan senyuman.
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
Why don't you celebrate with your staff?
Mengapa Anda tidak merayakannya dengan staf Anda?
Feel free to praise me.
Jangan ragu untuk memuji saya.
You wouldn't want to hear praises from me.
Anda tidak ingin mendengar pujian dari saya.
I only offered because it looked as if you wanted to.
Saya hanya menawarkan karena sepertinya Anda menginginkannya.
You're still so cheeky,
Kamu masih nakal sekali,
and stubborn to boot.
dan keras kepala untuk boot.
How irritating indeed.
Sungguh menjengkelkan.
It's delicious.
Enak sekali.
Good work.
Kerja bagus.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'm home!
aku pulang!
Welcome back!
Selamat Datang kembali!
You're excited! Could it be?
Anda bersemangat! Mungkinkah itu?
It worked!
Itu berhasil!
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
- Okay, settle down. - Dreams! Dreams!
- Oke, tenanglah. - Mimpi! Mimpi!
Do you realize what time it is? Calm down.
Tahukah kamu jam berapa sekarang? Tenang.
Shush... Okay?
Sst... Oke?
Here you go!
Ini dia!
Great call, Miyu.
Panggilan yang bagus, Miyu.
Ready?
Siap?
Cheers!
Bersulang!
So good!
Bagus sekali!
No binge drinking. No clinging. No whining.
Tidak ada pesta minuman keras. Tidak melekat. Tidak ada merengek.
Have I made myself clear?
Sudahkah saya menjelaskannya?
Bad impression, but are you imitating the GM?
Kesan buruk, tapi apakah Anda meniru GM?
Yeah, I copied what I saw on TV.
Ya, saya meniru apa yang saya lihat di TV.
Well stop, you have him all wrong.
Baiklah berhenti, kamu salah paham.
Oh, come on. I know you don't hate it.
Ayolah. Aku tahu kamu tidak membencinya.
He's all you've been talking about.
Hanya dia yang kamu bicarakan.
Huh?
Hah?
You didn't notice?
Anda tidak menyadarinya?
- Huh? - What?
- Hah? - Apa?
I have?
Saya memiliki?
She never caught on.
Dia tidak pernah menyadarinya.
Right?
Benar?
The Dreams are far from over.
Mimpi masih jauh dari selesai.
What's this?
Apa ini?
Before my time, salaries used to be paid in envelopes, no?
Sebelum waktuku, dulu gajinya dibayar dalam amplop ya?
My father loved his job here.
Ayah saya menyukai pekerjaannya di sini.
"It's Mitsuo's team", he'd say.
"Itu tim Mitsuo", katanya.
He always worked with a smile on his face.
Dia selalu bekerja dengan senyum di wajahnya.
Ridiculous. Quit harping on old memories.
Konyol. Berhentilah memikirkan kenangan lama.
Who wants to hear that story?
Siapa yang ingin mendengar cerita itu?
What're you doing? Stop it, that's enough!
Apa yang sedang kamu lakukan? Hentikan, itu sudah cukup!
My father called you a great man.
Ayahku menyebutmu pria hebat.
He had nothing but praise for you.
Dia hanya memujimu.
Then one day, he came home crying,
Lalu suatu hari, dia pulang sambil menangis,
and said he'd quit his job here.
dan mengatakan dia akan berhenti dari pekerjaannya di sini.
Stop it! Let go of me!
Hentikan! Lepaskan aku!
I give, I give!
Saya memberi, saya memberi!
From then on, life was hell.
Sejak saat itu, hidup terasa seperti neraka.
Still, my father, desperate to pay my tuition,
Tetap saja, ayahku, putus asa untuk membayar uang sekolahku,
knelt before you in this very room!
berlutut di hadapanmu di ruangan ini!
To borrow money and then complain? What a pathetic man!
Meminjam uang lalu mengeluh? Pria yang menyedihkan!
Is that how you repay a favor?
Itukah caramu membalas budi?
A scumbag's son will be a scumbag himself.
Anak seorang bajingan akan menjadi bajingan sendiri.
Yes, he was a kind and pathetic father.
Ya, dia adalah ayah yang baik dan menyedihkan.
He wasn't particularly competent either. However...
Dia juga tidak terlalu kompeten. Namun...
he stuck to his beliefs.
dia berpegang teguh pada keyakinannya.
He was a proud man.
Dia adalah pria yang bangga.
He was nothing like you people!
Dia tidak seperti kalian!
Who do you think you're talking to?
Menurut Anda, dengan siapa Anda sedang berbicara?
You're fired! Get the hell out of here!
Anda dipecat! Keluar dari sini!
Gladly.
Dengan senang hati.
I am no longer obligated to work with such rotten family.
Saya tidak lagi diwajibkan untuk bekerja dengan keluarga busuk seperti itu.
I'll pay you back with interest!
Aku akan membayarmu kembali dengan bunga!
Now I too, can stay true to my beliefs.
Sekarang saya juga bisa tetap setia pada keyakinan saya.
- Where are you always going? - I'm in the office sometimes.
- Kemana kamu selalu pergi? - Kadang-kadang aku di kantor.
Whoa, careful!
Wah hati-hati!
Ouch!
Aduh!
What? What's wrong?
Apa? Ada apa?
Huh? What?
Hah? Apa?
GM!
GM!
GM...
Ya ampun...
You're quitting?
Anda berhenti?
Personnel reduction is necessary for team reorganization.
Pengurangan personel diperlukan untuk reorganisasi tim.
I'm no exception.
Saya tidak terkecuali.
I refuse to accept that.
Saya menolak untuk menerimanya.
You're acting like a child.
Kamu bertingkah seperti anak kecil.
It's already been decided.
Itu sudah diputuskan.
I can't put any more burden on President Nikaido.
Aku tidak bisa memberikan beban lagi pada Presiden Nikaido.
I'll invest, on one condition.
Saya akan berinvestasi, dengan satu syarat.
Mr. Sakurazaki.
Tuan Sakurazaki.
You will resign as GM.
Anda akan mengundurkan diri sebagai GM.
Understood.
Dipahami.
Do you want to know why?
Apakah Anda ingin tahu alasannya?
Our shareholders met to oppose this investment today.
Pemegang saham kami bertemu untuk menentang investasi ini hari ini.
I'll try to convince them otherwise the next meeting we have.
Saya akan mencoba meyakinkan mereka sebaliknya pertemuan berikutnya yang kita adakan.
However,
Namun,
your flashy, and oftentimes sensational actions,
kamu mencolok, dan seringkali tindakan sensasional,
were met with disapproval by our conservative shareholders.
disambut dengan ketidaksetujuan oleh pemegang saham konservatif kami.
Though I may manage to invest in the team,
Meskipun saya mungkin berhasil berinvestasi dalam tim,
I don't have the power to protect you as well.
Saya tidak punya kekuatan untuk melindungimu juga.
I'm used to it.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Besides, once the season starts, the players are the stars.
Selain itu, begitu musim dimulai, para pemain adalah bintangnya.
Thanks to your decision, I feel a little relieved.
Berkat keputusanmu, Saya merasa sedikit lega.
I would've loved to get to know you better.
Saya ingin sekali mengenal Anda lebih baik.
Let's grab a drink sometime, okay?
Mari kita minum kapan-kapan, oke?
Though I appreciate the offer,
Padahal aku menghargai tawaran itu,
I'll refrain from getting any closer than necessary.
Aku akan menahan diri untuk tidak mendekat dari yang diperlukan.
You really are an interesting person.
Anda benar-benar orang yang menarik.
Everyone in this city...
Semua orang di kota ini...
loves the Dreams.
menyukai Mimpi.
My family was the same.
Keluarga saya juga sama.
My father was especially a huge fan.
Ayah saya adalah penggemar beratnya.
He often took me to the dome.
Dia sering membawaku ke kubah.
I remember a game I went to, in 5th grade.
Saya ingat permainan yang saya ikuti, saat kelas 5 SD.
It was another losing match for the Dreams.
Itu adalah pertandingan kekalahan lainnya bagi Dreams.
They were down two runs against the Vikings.
Mereka kalah dua kali melawan Viking.
The fans were yelling to fire the manager.
Para penggemar berteriak untuk memecat manajer.
It was a huge commotion.
Terjadi keributan besar.
That is...
Itu adalah...
until the Dreams' cleanup hitter hit a three-run home run.
sampai pemukul pembersihan Dreams melakukan home run tiga kali.
The fans, my dad included, were up in arms moments before.
Para penggemar, termasuk ayah saya, berada di pelukan beberapa saat sebelumnya.
But as soon as that home run was hit,
Tapi begitu home run itu terjadi,
they leapt up cheering, with tears in their eyes.
mereka melompat bersorak, dengan air mata di mata mereka.
Grown adults, crying waterfalls.
Orang dewasa yang sudah dewasa, menangis air terjun.
The next day,
Keesokan harinya,
my father quit the company he'd worked at for 20 years.
ayah saya keluar dari perusahaan dia telah bekerja di sana selama 20 tahun.
He quit?
Dia berhenti?
He said he wanted to pursue a new dream.
Dia bilang dia ingin mengejar mimpi baru.
That home run...
Home run itu...
must have given him courage.
pasti memberinya keberanian.
Yes.
Ya.
Like us, there are many people who are encouraged by the Dreams,
Seperti kita, ada banyak orang yang disemangati oleh Mimpi,
and overcome their tough daily lives.
dan mengatasi kehidupan sehari-hari mereka yang sulit.
GM, you protected that place for everyone.
GM, kamu melindungi tempat itu untuk semua orang.
Are you really going to quit?
Apakah kamu benar-benar akan berhenti?
Is there nothing that can be done?
Apakah tidak ada yang bisa dilakukan?
I don't want you to go.
Aku tidak ingin kamu pergi.
You protected the Dreams.
Anda melindungi Mimpi.
The fans.
Para penggemar.
The entire staff.
Seluruh staf.
You protected us all.
Anda melindungi kami semua.
There's still so much we want to learn from you.
Masih banyak sekali kami ingin belajar dari Anda.
You'll all be fine without me.
Kalian semua akan baik-baik saja tanpaku.
Besides, I'm used to being alone.
Lagipula, aku sudah terbiasa sendirian.
And to leaving.
Dan untuk pergi.
GM...
Ya ampun...
No one was able to protect you again.
Tidak ada yang bisa melindungimu lagi.
That's not true.
Itu tidak benar.
You...
Kamu...
You all protected me.
Anda semua melindungi saya.
That's why I'm here now.
Itu sebabnya saya di sini sekarang.
Besides...
Selain itu...
For me, this is the first place I've ever truly protected.
Bagi saya, ini adalah tempat pertama Aku pernah benar-benar melindungi.
That alone...
Itu saja...
That alone is enough.
Itu saja sudah cukup.
I wish we could have...
Saya berharap kita bisa memiliki...
[Regular Season Final Game]
[Pertandingan Final Musim Reguler]
[October 5th]
[5 Oktober]
Morning!
Pagi!
Hey, hey, what's wrong? You boys getting nervous?
Hei, hei, ada apa? Kalian mulai gugup?
Hey, you're stiff!
Hei, kamu kaku!
Says you!
Katamu!
Let's win this season, and give Kijima a grand send-off.
Mari kita menang musim ini, dan memberikan hadiah besar pada Kijima.
Hey, Manager!
Hei, Manajer!
I'm not retiring yet!
Saya belum pensiun!
- We'll miss you! - Hey, quit it!
- Kami akan merindukanmu! - Hei, hentikan!
[Yuki Kijima]
[Yuki Kijima]
[9 Holds, 30 Saves, 1.60 ERA]
[9 Tahan, 30 Penyelamatan, 1,60 ERA]
Sawada, how are you feeling?
Sawada, bagaimana perasaanmu?
I'm in top form!
Saya dalam performa terbaik!
We're counting on you today!
Kami mengandalkan Anda hari ini!
Yes, sir!
Ya, tuan!
[Takeru Sawada]
[Takeru Sawada]
[15 Wins, 3 Losses] [154 Strikeouts, 1.69 ERA]
[15 Kemenangan, 3 Kalah] [154 Strikeout, 1,69 ERA]
I'll lead the way, so leave it to me.
Aku yang akan memimpin jalannya, jadi serahkan padaku.
Did your hemorrhoids heal?
Apakah wasir Anda sudah sembuh?
Shush!
Mendiamkan!
[Takashi Iwata]
[Takashi Iwata]
[.264 Batting Average, 62 RBIs] [.458 Caught Stealing Percentage]
[.264 Rata-Rata Pukulan, 62 RBI] [.458 Persentase Mencuri Tertangkap]
- Hey, Kudo. - Yes?
- Hei, Kudo. - Ya?
Your fan got so rowdy they were escorted out.
Penggemarmu menjadi sangat gaduh sehingga mereka digiring keluar.
He got caught, again? That drunkard!
Dia tertangkap lagi? Pemabuk itu!
They love you!
Mereka mencintaimu!
[Tatsuya Kudo]
[Tatsuya Kudo]
[.316 Batting Average, 22 RBIs, 9 Home Runs]
[.316 Rata-Rata Pukulan, 22 RBI, 9 Home Run]
- Yuto. - Yes, sir.
- Yuto. - Ya, tuan.
Stir things up again, you hear?
Buat semuanya kacau lagi, kamu dengar?
Lead-off batter!
Adonan terdepan!
Leave it to me!
Serahkan padaku!
I'll show them what's up!
Aku akan menunjukkan pada mereka apa yang terjadi!
[Yuto Nara]
[Yuto Nara]
[.328 Batting Average, 34 Stolen Bases] [.396 On-base Percentage]
[.328 Rata-Rata Pukulan, 34 Basis yang Dicuri] [0,396 Persentase Dasar]
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
Hey, where were you?
Hei, dimana kamu tadi?
The game is being broadcasted live in Korea.
Pertandingan ini disiarkan langsung di Korea.
I was calling my grandma.
Aku menelepon nenekku.
[Lim Min Jong]
[Lim Min Jong]
[10 Wins, 4 Losses, 96 Strikeouts, 2.31 ERA]
[10 Kemenangan, 4 Kalah, 96 Strikeout, 2,31 ERA]
Hello there, team.
Halo, tim.
Morning, Prez.
Pagi, Prez.
If we win today, we'll be league champions for the first time in 14 years!
Jika kami menang hari ini, kami akan menjadi juara liga untuk pertama kalinya dalam 14 tahun!
Let's give it all we've got!
Ayo berikan semua yang kita punya!
Yeah!
Ya!
We'll win the league, and take the Japan Series too!
Kami akan memenangkan liga, dan ikuti Japan Series juga!
Yeah!
Ya!
Who's the only team that's ahead on wins against the Vikings?
Siapa satu-satunya tim itu unggul dalam kemenangan melawan Viking?
The Dreams!
Mimpi!
Alright everyone, let's crush them!
Baiklah semuanya, ayo hancurkan mereka!
Hell yeah!
Ya, ya!
Dreams! Dreams!
Mimpi! Mimpi!
Alright, let's do this!
Baiklah, ayo lakukan ini!
Today is just a stepping stone.
Hari ini hanyalah batu loncatan.
Go out there, and win!
Pergilah ke sana, dan menangkan!
Yeah!
Ya!
Mr. Kijima.
Tuan Kijima.
Miyahara.
Miyahara.
Thanks.
Terima kasih.
Hey, don't cry!
Hei, jangan menangis!
It's before the game!
Itu sebelum pertandingan!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[1056 AM Tokai]
[1056 pagi Tokai]
It's the final game of the season, with a 0.5 game difference.
Ini pertandingan terakhir musim ini, dengan selisih permainan 0,5.
The winning team will be our league champions.
Tim pemenang akan menjadi juara liga kami.
Will the Dreams emerge victorious?
Akankah Mimpi muncul sebagai pemenang?
Or will it be the Vikings?
Ataukah itu bangsa Viking?
Kudo! Kudo! Kudo!
Kudo! Kudo! Kudo!
Bottom of the 8th. Onizuka is on the mound.
Bagian bawah tanggal 8. Onizuka ada di gundukan itu.
Kudo, the cleanup hitter, is at bat.
Kudo, pemukul pembersihan, sedang memukul.
He got it!
Dia mengerti!
The ball is in left-center!
Bolanya ada di kiri-tengah!
It's going! It's going!
Itu berangkat! Itu berangkat!
And it's outta here!
Dan itu keluar dari sini!
The Dreams are ever closer to victory!
Impian semakin dekat dengan kemenangan!
Tatsuya Kudo's hit a game-changing homer!
Tatsuya Kudo mencetak homer yang mengubah permainan!
One more out! One more out!
Keluar satu lagi! Keluar satu lagi!
The Dreams, after years of being at the bottom,
Mimpi, setelah bertahun-tahun berada di bawah,
are cheered on by their long-suffering fans!
didukung oleh penggemar mereka yang telah lama menderita!
Only one out left until their first league win in 14 years!
Hanya satu yang tersisa sampai kemenangan liga pertama mereka dalam 14 tahun!
One more out!
Keluar satu lagi!
- One more out! - Mr. Kijima...
- Satu lagi keluar! - Tuan Kijima...
Mr. Kijima, please...
Tuan Kijima, tolong...
- One more out! - Mr. Kijima...
- Satu lagi keluar! - Tuan Kijima...
I've been waiting for you.
Aku sudah menunggumu.
Allow me to guess.
Izinkan saya menebak.
Did you stop by the Dreams game?
Apakah Anda mampir ke game Dreams?
What did you want?
Apa yang kamu inginkan?
You're still a tough nut to crack.
Kamu masih sulit ditembus.
There's a team that's interested in you.
Ada tim yang tertarik pada Anda.
Like the Dreams, they're a pitifully weak team.
Seperti Mimpi, mereka adalah tim yang sangat lemah.
That's fine by me.
Itu tidak masalah bagi saya.
I'll make sure they win.
Saya akan memastikan mereka menang.
Another baseball team?
Tim bisbol lain?
No! It's "baseball"!
TIDAK! Itu "bisbol"!
Triple-A. They're minor leaguers.
Tiga-A. Mereka adalah pemain liga kecil.
The States?
Amerika?
Feel free to despise me all you wish,
Jangan ragu untuk membenciku sesukamu,
even from across the ocean.
bahkan dari seberang lautan.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Ready?
Siap?
Thank you!
Terima kasih!
I thought you never played.
Saya pikir kamu tidak pernah bermain.
Since we're here, why don't we have a celebratory drink?
Karena kita di sini, kenapa kita tidak minum minuman perayaan?
No, thank you.
Tidak terima kasih.